Fidio yii ṣe afihan bi o ṣe le ṣe idanwo ifasilẹ inawo.
Bẹrẹ pẹlu mimọ ọwọ ati ṣafihan ararẹ.
Jẹrisi idanimọ ọmọ naa, ṣalaye idanwo naa ati gba aṣẹ lati ṣe.
Ọmọ naa yẹ ki o dimu ni aabo ati ni itunu boya lori itan tabi lori ejika kan.
O ṣe pataki fun wọn lati lero ailewu.
Bẹrẹ nipa bibeere boya awọn ifiyesi eyikeyi wa nipa idagbasoke gbogbogbo,
oju tabi irisi oju, lẹhinna ṣe diẹ ninu awọn akiyesi.
Gba oye ti gbogbogbo ọmọ ati
idagbasoke wiwo nipa wiwo ọna ti wọn gbe, ohun orin wọn ati iduro ati
bawo ni wọn ṣe dara to
le ṣe atunṣe lori oju ati oju rẹ.
Gbe ori rẹ lati ẹgbẹ si ẹgbẹ, mu ijinna rẹ pọ si
ki o si ṣe ipalọlọ ẹrin.
Ṣe akiyesi bawo ni imuduro duro, ti wọn ba dahun si ipalọlọ rẹ
ẹrin ati ijinna ti wọn padanu imuduro.
Ni akoko kanna wo fun eyikeyi ami
ti wobbly oju, squint, pupa oju tabi funfun akẹẹkọ.
Lẹhinna mura ina arc nipa yiyan awọn
eto ina to dara julọ pẹlu awọn jinna mẹta.
Rii daju pe agbeko lẹnsi wa ni oke nibiti
ko si agbara lẹnsi ni oju oju.
Yara idanwo nilo lati wa ni idakẹjẹ ati baibai.
Pupọ ọmọ ikoko
yoo nipa ti wo ni a ina.
Gba iho oju isunmọ si oju rẹ ati ni ipari apa ṣe akiyesi
ifasilẹ olu ni awọn oju mejeeji ni akoko kanna.
Ṣe afiwe imọlẹ ati awọ laarin
oju meji.
Wa awọn abulẹ dudu eyikeyi ninu ifasilẹ tabi isansa pipe ti ifasilẹ.
gbiyanju lati ṣe akiyesi awọn ipo ti awọn ifojusọna corneal.
Irisi yoo yatọ da lori
lori ijinna rẹ lati ọmọ ati igun idanwo.
Ninu idanwo deede nibẹ
ko yẹ ki o jẹ iyatọ gbogbogbo ni imọlẹ ati awọ laarin awọn oju meji
pẹlu awọn corneal
iweyinpada han aringbungbun.
Eyi jẹ idanwo ifasilẹ inawo deede ti ọmọ funfun kan.
Ninu awọn ọmọ ti kii ṣe funfun awọ ti ifasilẹ inawo yatọ.
Awọn reflex duro lati wa ni
a paler pẹlu ofeefee, funfun, ati paapa blue afihan akọkọ ninu awọn awọ.
Eyi jẹ ohun ti idanwo deede ti ọmọ dudu dabi, ati pe o jẹ
idi ti idanwo yii n pọ si
ti a npe ni fundal reflex igbeyewo, dipo ju sinilona pupa reflex igbeyewo.
Awọn awari ajeji jẹ nigbati awọ gbogbogbo ti o tẹsiwaju tabi iyatọ imọlẹ laarin
awọn oju meji, ifarabalẹ corneal ti o nipo, alemo dudu ti o wa laarin ifasilẹ ti ọkan
tabi oju mejeji, tabi ifasilẹ ti ko si patapata.
Lati ṣe akopọ, idanwo deede jẹ nigbati ko si iyatọ gbogbogbo ninu imọlẹ
ati awọ laarin awọn meji oju, pẹlu aringbungbun corneal iweyinpada.
Iṣeduro olu aiṣedeede jẹ nigbati iyatọ ba wa ninu imọlẹ ati awọ
laarin awọn meji oju, a nipo corneal otito, a dudu alemo bayi laarin awọn
reflex ti ọkan tabi mejeji oju, tabi a isansa reflex patapata.
Ohun ajeji
fundal reflex igbeyewo le fihan niwaju cataract, retublastoma, corneal
aleebu, squint, aṣiṣe refractive, tabi aiṣedeede igbekale bi coloboa.
Gbogbo eyi nilo atunyẹwo siwaju nipasẹ alamọja.
Lẹhin idanwo naa
tun ọwọ tenilorun, dúpẹ lọwọ obi tabi itoju ati iwe ati se alaye rẹ
awari.
Gba eto ti o han gbangba fun igbelewọn siwaju sii ti o ba nilo.
Jọwọ wo miiran wa
Awọn ile-ẹkọ giga ati awọn fidio iṣẹ akanṣe Andrews Arc Light.